Agora que já falamos sobre
análises de dados não preditivas,
vamos trocar de marcha
e falar de metodologias preditivas.
O 1º passo é analisar os dados
que temos para resolver o problema.
Isso vai nos levar
a dois possíveis resultados:
podemos ter dados suficientes
para solucionar um problema,
o que vamos classificar
como "rico em dados",
ou não ter dados suficientes
para resolver o problema,
o que vamos classificar
como "pobre em dados".
Existe um jeito muito simples
de determinar
se você é rico em dados
ou pobre em dados.
Pode perguntar a si mesmo:
"Eu tenho dados sobre o assunto
que estou tentando prever?"
Se tiver, você pode seguir
o caminho rico em dados.
Senão, o caminho pobre em dados
é sua única opção.
O que pode
não ficar claro de início
é se você tem dados sobre o assunto
que está tentando prever.
Vamos usar um exemplo para
ilustrar e esclarecer o conceito.
*END*
*CODE*